♪ Heavens strike with thunderous wrath ♪
♪ Syurga menyerang dengan kemarahan yang bergemuruh ♪
♪ Mountains and rivers shatter before my eyes ♪
♪ Gunung dan sungai berkecai di depan mataku ♪
♪ Endless splendor cultivated through lifetimes ♪
♪ Kemegahan yang tidak berkesudahan ditanam sepanjang hayat ♪
♪ Turns to dust between my fingers in an instant ♪
♪ Berubah menjadi debu di antara jari saya dalam sekelip mata ♪
♪ When the line between good and evil is clear ♪
♪ Apabila garis antara kebaikan dan kejahatan jelas ♪
♪ Countless souls drift into the boundless wilds ♪
♪ Jiwa yang tidak terkira banyaknya hanyut ke alam liar yang tidak terbatas ♪
♪ Carrying the spirit fire forward ♪
♪ Membawa api semangat ke hadapan ♪
♪ I defy fate ♪
♪ Saya menentang takdir ♪
♪ Just to remain by your side ♪
♪ Hanya untuk kekal di sisimu ♪
♪ Falling into love's abyss ♪
♪ Jatuh ke dalam jurang cinta ♪
♪ Like heavy rain pouring down ♪
♪ Bagai hujan lebat mencurah-curah ♪
♪ Drunk on romance ♪
♪ Mabuk asmara ♪
♪ In a blink, love and hate vanish into illusion ♪
♪ Dalam sekelip mata, cinta dan benci lenyap menjadi ilusi ♪
♪ Falling into endless love ♪
♪ Jatuh cinta yang tidak berkesudahan ♪
♪ Stirring waves upending a lifetime ♪
♪ Gelombang kacau menaikkan seumur hidup ♪
♪ Even if this life leads to ruin ♪
♪ Walaupun hidup ini membawa kepada kehancuran ♪
♪ I still choose to be entangled with you ♪
♪ Saya masih memilih untuk terjerat dengan awak ♪
♪ Through all lifetimes ♪
♪ Sepanjang hayat ♪
[When Destiny Brings The Demon]
[Apabila Takdir Membawa Iblis]
[Based on the JJWXC novel "When Destiny Brings The Demon" by Fu Hua]
[Berdasarkan novel JJWXC "When Destiny Brings The Demon" oleh Fu Hua]
[Episode 16] [Long-distance Relationships are bound to have many uncertainties]
[Episod 16] [Hubungan Jarak Jauh pasti mempunyai banyak ketidakpastian]
Not a problem.
Bukan masalah.
Now it's yours.
Sekarang ia milik anda.
Wow.
Wah.
I'm touching a fish. [♪Chinese pun meaning slacking off]
Saya menyentuh seekor ikan. [♪Perkataan bahasa Cina bermaksud malas]
You're so lazy.
Awak malas sangat.
You only like touching fish
Anda hanya suka menyentuh ikan
when someone brings it to you.
apabila seseorang membawanya kepada anda.
This lake is known as Cloudsky Lake.
Tasik ini dikenali sebagai Tasik Cloudsky.
And this is a Soul Flying Fish.
Dan ini ialah Ikan Terbang Jiwa.
It feeds on
Ia memakan
droplets
titisan-titisan
condensed from the purest spiritual energy.
terpekat daripada tenaga rohani yang paling tulen.
That's precious.
Itu berharga.
Then I daren't touch it.
Kemudian saya tidak berani menyentuhnya.
Let's release it.
Jom lepaskan.
But I heard
Tapi saya dengar
the icy-blue fish are good for beauty.
ikan biru berais bagus untuk kecantikan.
Then I must touch it.
Kemudian saya mesti menyentuhnya.
After you're done touching it,
Selepas anda selesai menyentuhnya,
we can
kita boleh
roast it and eat it.
bakar dan makan.
Catching fish in someone else's lake
Menangkap ikan di tasik orang lain
isn't good, is it?
tidak baik, bukan?
But with you backing me up, it's fine.
Tetapi dengan anda menyokong saya, tidak mengapa.
Isn't just one fish a bit too few?
Bukankah hanya seekor ikan agak terlalu sedikit?
It's rare for me to cook.
Jarang aku masak.
I can't make just a humble spread.
Saya tidak boleh membuat penyebaran yang sederhana.
Why is it only you who can catch those fish?
Mengapa hanya anda yang boleh menangkap ikan itu?
This is true "touching fish".
Ini benar "ikan menyentuh".
Doing nothing at all?
Tidak melakukan apa-apa?
I won't lift even a finger now.
Saya tidak akan mengangkat walaupun satu jari sekarang.
Whoever can catch me lots of fish
Siapa yang dapat menangkap saya banyak ikan
is the best man ever in the world!
adalah lelaki terbaik di dunia!
I'd love him! I'd admire him so much!
Saya suka dia! Saya akan sangat mengaguminya!
A man who can catch them is utterly handsome!
Seorang lelaki yang boleh menangkap mereka benar-benar kacak!
He makes me feel so safe.
Dia membuat saya berasa sangat selamat.
Whoever can catch these fish must be exceptionally remarkable!
Sesiapa yang boleh menangkap ikan ini pasti luar biasa!
Enough chatter.
Cukup sembang.
Good job.
Kerja bagus.
Come. Let me wipe your sweat.
Datang. Biar saya lap peluh awak.
Such a trifle doesn't make me sweat.
Perkara remeh seperti itu tidak membuat saya berpeluh.
Come on.
Ayuh.
Crouch lower.
Bongkok lebih rendah.
Don't roast all the fish.
Jangan bakar semua ikan.
Make me a soup, too.
Buat saya sup juga.
You want to eat them?
Anda mahu makan mereka?
I caught them myself.
Saya menangkap mereka sendiri.
Can't I eat them?
Tidak bolehkah saya memakannya?
Of course you can.
Sudah tentu boleh.
What could make Grandmaster, who rarely eats,
Apa yang boleh membuatkan Grandmaster, yang jarang makan,
suddenly demand food?
tiba-tiba minta makanan?
Is it the beauty fish,
Adakah ia ikan kecantikan,
or me, the slacking fish?
atau saya, ikan kendur?
Too much noise.
Terlalu bising.
This is divine cuisine.
Ini adalah masakan ketuhanan.
No, it's a celestial delicacy.
Tidak, ia adalah makanan istimewa angkasa.
How can fish taste so good?
Macam mana ikan boleh rasa sedap?
Crispy outside, tender inside.
Rangup di luar, lembut di dalam.
Fresh and fragrant.
Segar dan wangi.
How's the soup?
Bagaimana dengan sup?
Taste it yourself.
Rasa sendiri.
It's so delicious, my tongue feels refreshed.
Sungguh sedap, lidah terasa segar.
Nice.
bagus.
This should be taken to "Bite of Celestial Palace". [♪A famous Chinese food documentary]
Ini harus dibawa ke "Bite of Celestial Palace". [♪Sebuah dokumentari makanan Cina yang terkenal]
To think Grandmaster, who rarely eats,
Untuk berfikir Grandmaster, yang jarang makan,
finds it tasty.
rasa sedap.
It's because the ingredients here are really good.
Sebab bahan kat sini memang sedap.
Such flavor with so little effort.
Rasa sedemikian dengan sedikit usaha.
I'm heading out tomorrow.
Saya akan keluar esok.
In your words,
Dalam kata-kata anda,
I'm going to
Saya akan
"pursue my career".
"kejar kerjaya saya".
This trip will take a few days.
Perjalanan ini akan mengambil masa beberapa hari.
If there's anything you want,
Jika ada apa-apa yang anda mahukan,
tell me anytime.
beritahu saya bila-bila masa.
Don't worry.
jangan risau.
I have the Transvision Mirror you gave me.
Saya mempunyai Transvision Mirror yang anda berikan kepada saya.
Pursue your career without worry.
Teruskan kerjaya anda tanpa bimbang.
Sima Jiao hides in the shadows, while we're out in the open.
Sima Jiao bersembunyi dalam bayang-bayang, semasa kami berada di tempat terbuka.
Finding him won't be easy.
Mencari dia tidak akan mudah.
Sect Master Shi,
Guru Sekte Shi,
the fish in your treasured Cloudsky Lake
ikan di Tasik Cloudsky anda yang berharga
have been stolen by the dozens.
telah dicuri oleh berpuluh-puluh.
What?
apa?
Who did this?
Siapa yang buat ini?
This was left by the thief at the lakeside.
Ini ditinggalkan oleh pencuri di tepi tasik.
My...
saya...
There are traces of Tingyan's extreme-cold nature.
Ada kesan sifat dingin melampau Tingyan.
It seems
nampaknya
her cultivation has advanced further than before.
penanamannya telah maju lebih jauh daripada sebelumnya.
My fish!
ikan saya!
My...
saya...
Gengchen Celestial Palace has grown more chaotic.
Istana Celestial Gengchen telah menjadi lebih huru-hara.
Sect Master Shi, you hardly ever catch
Guru Sekte Shi, anda hampir tidak pernah menangkap
those Soul Flying Fish,
Ikan Terbang Jiwa itu,
much less share them with us.
apatah lagi berkongsi dengan kami.
And now look.
Dan sekarang lihat.
They've been stolen by some nameless thief.
Mereka telah dicuri oleh pencuri tanpa nama.
This is outrageous.
Ini adalah keterlaluan.
Who was it?
Siapakah itu?
Sima Jiao?
Sima Jiao?
Instead of focusing on his recovery,
Daripada memberi tumpuan kepada pemulihannya,
you think he stole your fish right under your nose?
anda fikir dia mencuri ikan anda di bawah hidung anda?
The Eight Palaces are all searching for him.
Lapan Istana semuanya sedang mencarinya.
If it were him,
Jika itu dia,
wouldn't that
bukankah begitu
be far too arrogant?
terlalu sombong?
Exactly.
Tepat sekali.
Soul Flying Fish
Jiwa Ikan Terbang
don't do much to aid recovery.
jangan berbuat banyak untuk membantu pemulihan.
If Sima Jiao were in his right mind,
Jika Sima Jiao berada dalam keadaan waras,
he'd never take the risk
dia tidak akan pernah mengambil risiko
of coming here to steal the fish.
datang ke sini untuk mencuri ikan.
But knowing his nature,
Tetapi mengetahui sifatnya,
it's hard to say.
susah nak cakap.
If Sima Jiao went to Cloudsky Lake
Jika Sima Jiao pergi ke Tasik Cloudsky
for Tingyan's sake,
demi Tingyan,
then it makes sense.
maka ia masuk akal.
Someone.
seseorang.
Young Madam.
Puan Muda.
Why hasn't anyone been sent in today?
Mengapa tiada sesiapa dihantar masuk hari ini?
Young Madam,
Puan muda,
since the Grandmaster's incident,
sejak kejadian Grandmaster,
all sects have tightened their defenses.
semua mazhab telah mengetatkan pertahanan mereka.
It's hard to find
Susah nak jumpa
suitable female disciples.
murid perempuan yang sesuai.
You know the art I'm practicing consumes my primordial spirit.
Anda tahu seni yang saya amalkan memakan semangat primordial saya.
Why weren't you prepared earlier?
Kenapa awak tidak bersedia lebih awal?
Please calm down, Young Madam.
Tolong bertenang, Puan Muda.
Didn't you just enter Coreform recently?
Bukankah anda baru sahaja memasukkan Coreform?
It should be nourishing now.
Ia sepatutnya berkhasiat sekarang.
Spare me, Young Madam.
Lepaskan saya, Puan Muda.
Please spare me, Young Madam.
Tolong selamatkan saya, Puan Muda.
Chuhui!
Chuhui!
Mother.
ibu.
Chuhui,
Chuhui,
where did you learn such evil arts?
di manakah anda belajar seni jahat itu?
Mother,
ibu,
I went to great lengths to obtain this secret art.
Saya berusaha keras untuk mendapatkan seni rahsia ini.
Otherwise,
Jika tidak,
without the Grandmaster's reward,
tanpa ganjaran Guru Besar,
how else
bagaimana lagi
could I have advanced into Soulshift so quickly?
bolehkah saya maju ke Soulshift secepat itu?
Young Madam,
Puan muda,
you should know
awak patut tahu
shortcuts will harm you.
jalan pintas akan membahayakan anda.
That's why I need disciples to replenish myself.
Itulah sebabnya saya memerlukan murid untuk mengisi diri saya.
Don't worry, Mother.
Jangan risau, Ibu.
The ones I choose
Yang saya pilih
are nobodies.
bukan sesiapa.
No one will notice
Tiada siapa yang akan perasan
even if they die.
walaupun mereka mati.
So how come I know about it now?
Jadi bagaimana saya tahu mengenainya sekarang?
I've heard the rumors
Saya telah mendengar khabar angin itu
that you're absorbing female disciples' cultivation.
bahawa anda sedang menyerap penanaman murid perempuan.
It won't be long
Ia tidak akan lama
before the other palace heads come after you.
sebelum ketua-ketua istana yang lain datang selepas kamu.
I can't believe you, the daughter of a Palace Madam,
Saya tidak percaya anda, anak perempuan Puan Istana,
would actually practice such demonic arts.
sebenarnya akan mengamalkan seni syaitan itu.
How am I to face the others?
Bagaimana saya harus menghadapi yang lain?
But Mother, you're the Palace Madam.
Tapi Ibu, awak Puan Istana.
Even if they find out, why bother with them?
Walaupun mereka tahu, mengapa perlu bersusah payah dengan mereka?
I can't stop halfway.
Saya tidak boleh berhenti separuh jalan.
Madam,
Puan,
why not send Young Madam to the Luo River Immortal District?
kenapa tidak hantar Puan Muda ke Daerah Abadi Sungai Luo?
She can ease her mind there.
Dia boleh menenangkan fikirannya di sana.
Also, the place is remote,
Juga, tempat itu terpencil,
and it houses foreign sects.
dan ia menempatkan mazhab-mazhab asing.
Even if something happens, they won't dare make a scene here.
Walaupun sesuatu berlaku, mereka tidak akan berani membuat adegan di sini.
Luo River Immortal District?
Daerah Abadi Sungai Luo?
That's far away.
Itu jauh.
You're right.
awak betul.
It's decided.
Ia telah diputuskan.
If calamity ever happens in the Inner Court,
Jika malapetaka pernah berlaku di Mahkamah Dalam,
you can avoid it.
anda boleh mengelakkannya.
Mother, what calamity could there be?
Ibu, musibah apa yang mungkin terjadi?
I don't want to go so far.
Saya tidak mahu pergi jauh.
It's decided.
Ia telah diputuskan.
You'll set out soon.
Anda akan berangkat tidak lama lagi.
Mother.
ibu.
I've been feeling irritable for no reason lately.
Saya berasa meragam tanpa sebab sejak akhir-akhir ini.
My chest feels tight.
Dadaku terasa sesak.
Why not go out shopping to relax?
Mengapa tidak keluar membeli-belah untuk berehat?
Let's stroll the market.
Jom bersiar-siar di pasar.
We have enough gems.
Kami mempunyai cukup permata.
We're not going back empty-handed today.
Kami tidak akan pulang dengan tangan kosong hari ini.
Yes, miss.
Ya, Cik.
Miss, Cloud Robe Embroidery House says
Cik, Rumah Sulaman Jubah Awan berkata
your orders from a few days ago are ready.
pesanan anda dari beberapa hari lepas sudah siap.
Shall we visit there first?
Kita melawat sana dulu?
So soon?
Jadi tidak lama lagi?
Very well.
sangat baik.
Let's go there first.
Jom ke sana dulu.
Miss, you truly care about your brother.
Cik, awak benar-benar mengambil berat tentang abang awak.
You even had an artifact custom-made for him.
Anda juga mempunyai artifak yang dibuat khas untuknya.
I've always accepted his gifts without giving anything in return.
Saya sentiasa menerima pemberiannya tanpa memberi apa-apa balasan.
It doesn't feel right.
Rasa macam tak kena.
Let's go.
jom pergi.
[Cloud Robe Embroidery House]
[Rumah Sulaman Jubah Awan]
Miss Yong, it's been days.
Cik Yong, sudah berhari-hari.
Please come inside.
Sila masuk ke dalam.
Here.
Di sini.
Have a seat.
Duduklah.
Please have some tea.
Sila minum teh.
Miss Yong, as you instructed,
Cik Yong, seperti yang anda arahkan,
we have engraved the patterns on the artifact.
kami telah mengukir corak pada artifak.
Well done.
Syabas.
As expected of the famed shop in the Luo River Immortal District.
Seperti yang dijangkakan dari kedai terkenal di Daerah Abadi Sungai Luo.
Miss, besides jewelry and ornaments,
Cik, selain perhiasan dan perhiasan,
we also have fine fabrics.
kami juga mempunyai fabrik halus.
A new batch just arrived.
Batch baru baru sampai.
Since you're here, shall I show you some?
Memandangkan awak ada di sini, boleh saya tunjukkan beberapa?
One moment, please.
Tolong sekejap.
Miss Yong, have a look at this silk brocade.
Cik Yong, lihat brokat sutera ini.
The design is no ordinary flower.
Reka bentuknya bukan bunga biasa.
It's called Moonshade Bloom.
Ia dipanggil Moonshade Bloom.
Special indeed.
Istimewa sungguh.
Surely you've heard of the renowned Sima Clan
Pasti anda pernah mendengar tentang Klan Sima yang terkenal
of Gengchen Celestial Palace.
Istana Celestial Gengchen.
Moonshade Bloom
Moonshade Bloom
is their companion flower.
adalah bunga peneman mereka.
Rarely seen by anyone.
Jarang dilihat oleh sesiapa.
Only we have this pattern.
Hanya kami yang mempunyai corak ini.
The flower doesn't seem right,
Bunga itu kelihatan tidak betul,
but the fabric itself is lovely.
tetapi kain itu sendiri cantik.
Have you seen Moonshade Bloom before, Miss Yong?
Pernahkah anda melihat Moonshade Bloom sebelum ini, Cik Yong?
That's a rare flower.
Itu bunga yang jarang ditemui.
How could someone like me ever see it?
Bagaimanakah seseorang seperti saya boleh melihatnya?
I was saying
Saya berkata
the design
reka bentuk
looks new.
nampak baru.
This brocade is scarce.
Brokat ini jarang ada.
We only receive a dozen bolts each year.
Kami hanya menerima sedozen bolt setiap tahun.
It's always in high demand.
Ia sentiasa mendapat permintaan tinggi.
Since you've introduced it so earnestly,
Oleh kerana anda telah memperkenalkannya dengan bersungguh-sungguh,
I'll take them all.
Saya akan mengambil mereka semua.
Sure. Please wait a moment.
pasti. Sila tunggu sebentar.
Silk brocade.
Brokat sutera.
I'm truly sorry, Miss Yong.
Saya benar-benar minta maaf, Cik Yong.
The Moonshade Bloom Silk Brocade
Brokat Sutera Bunga Moonshade
has already been reserved by another client.
telah ditempah oleh pelanggan lain.
I failed to check and didn't know.
Saya gagal menyemak dan tidak tahu.
To make amends,
Untuk menebus kesalahan,
you may freely choose twenty bolts of new fabric
anda boleh bebas memilih dua puluh bolt kain baru
as compensation.
sebagai pampasan.
What do you say?
apa kata awak
I think
saya rasa
someone's deliberately snatching that from my young lady.
seseorang dengan sengaja merampasnya daripada wanita muda saya.
You slight us
Awak merendahkan kami
because you look down on us.
kerana anda memandang rendah pada kami.
Exactly.
Tepat sekali.
Do you know our young lady
Adakah anda tahu wanita muda kami
is from the Yong family of the Night Palace,
adalah dari keluarga Yong dari Istana Malam,
and the granddaughter of Patriarch Muxiu of the Mu Clan?
dan cucu kepada Patriarch Muxiu dari Puak Mu?
She's in a bad mood today.
Dia dalam mood yang tidak baik hari ini.
Woe to you.
Celakalah kamu.
Am I right, miss?
Betulkah saya, Cik?
Was I in a bad mood?
Adakah saya dalam mood yang tidak baik?
We were in the right at first.
Kami berada di sebelah kanan pada mulanya.
But you've gone too far
Tetapi anda telah pergi terlalu jauh
and made me look like an unruly woman.
dan membuat saya kelihatan seperti seorang wanita yang sukar dikawal.
It's my fault.
Ini salah saya.
A mere Night Palace.
Istana Malam semata-mata.
- See, you talked too much. - Young Madam, please come inside.
- Lihat, anda bercakap terlalu banyak. - Puan Muda, sila masuk ke dalam.
Even if the palace head of the Night Palace
Walaupun ketua istana Istana Malam
and Patriarch Muxiu himself were here,
dan Patriark Muxiu sendiri berada di sini,
they would kneel and kowtow
mereka akan berlutut dan bersujud
before me.
sebelum saya.
Yes,
ya,
I'm the daughter of the Mistress of the Moon Palace.
Saya anak perempuan Puan Istana Bulan.
There's an order to observe.
Ada perintah untuk diperhatikan.
Why should we give way to others?
Mengapa kita harus memberi laluan kepada orang lain?
It's always been others going my way.
Ia sentiasa orang lain mengikut cara saya.
I've set my eyes
Saya telah menetapkan mata saya
on this Moonshade Bloom brocade.
pada brokat Moonshade Bloom ini.
Don't ever think of taking it.
Jangan pernah berfikir untuk mengambilnya.
They outnumber us.
Mereka melebihi jumlah kita.
It's better to leave first.
Lebih baik pergi dulu.
Since you like it so much, it's yours.
Oleh kerana anda sangat menyukainya, ia adalah milik anda.
Let's go.
jom pergi.
Did I allow you to leave?
Adakah saya membenarkan anda pergi?
There's an aura about you that feels familiar,
Terdapat aura tentang anda yang terasa biasa,
and I loathe it.
dan saya membencinya.
You act all meek and submissive on the surface,
Anda bertindak semua lemah lembut dan tunduk pada zahirnya,
but deep down, you look down on everyone.
tetapi jauh di lubuk hati, anda memandang rendah pada semua orang.
We...
Kami...
We've never met before.
Kami tidak pernah berjumpa sebelum ini.
You must've mistaken me for someone else.
Mesti awak salah sangka dengan saya orang lain.
Did I tell you to speak?
Adakah saya memberitahu anda untuk bercakap?
How dare you fight back?
Beraninya awak melawan?
Teach her a harsh lesson.
Ajar dia pelajaran yang keras.
Don't go too far.
Jangan pergi terlalu jauh.
Be careful not to kill her.
Berhati-hatilah untuk tidak membunuhnya.
She's in Soulshift.
Dia dalam Soulshift.
[Mount Ziliu Side Palace]
[Istana Sebelah Gunung Ziliu]
Not only your aura,
Bukan sahaja aura anda,
but even your face, I simply hate it.
tapi muka awak pun saya benci.
And you're a Soulshift.
Dan anda adalah Soulshift.
Since you're so weak,
Oleh kerana awak sangat lemah,
surrender all your cultivation to me.
serahkan semua penanaman anda kepada saya.
We have no grudges against each other.
Kami tidak berdendam antara satu sama lain.
Don't push me.
Jangan tolak saya.
If I'm hurt,
Jika saya terluka,
you'll be in danger as well.
anda akan berada dalam bahaya juga.
Ridiculous!
mengarut!
I'm fully armed with heaven-class defensive artifacts.
Saya bersenjata sepenuhnya dengan artifak pertahanan kelas syurga.
A mere Soulshift like you
Anjakan Jiwa semata-mata seperti anda
can't even touch me.
tidak boleh menyentuh saya pun.
What evil act is that? It hurts me.
Apakah perbuatan jahat itu? Ia menyakitkan saya.
Evil art?
Seni jahat?
I didn't mean to destroy your artifact.
Saya tidak bermaksud untuk memusnahkan artifak awak.
You didn't mean it?
Awak tak sengaja ke?
How brazen...
Sungguh kurang ajar...
How brazen of you!
Betapa kurang ajarnya kamu!
Lord Han, Lord of Wind.
Tuan Han, Tuan Angin.
Put her in her place.
Letakkan dia di tempatnya.
Smash her bones,
Hancurkan tulangnya,
but don't kill her.
tetapi jangan bunuh dia.
Once I'm satisfied,
Setelah saya berpuas hati,
I'll claim her life myself.
Saya sendiri akan menuntut nyawanya.
Madam Ye.
Puan Ye.
Are you bringing medicine to Madam Yue?
Adakah anda membawa ubat kepada Puan Yue?
Madam Ye,
Puan Ye,
the Young Madam suffered frostbite yesterday.
Puan Muda mengalami radang dingin semalam.
It looks superficial at first,
Ia kelihatan cetek pada mulanya,
as if the ointment would heal it immediately.
seolah-olah salap akan menyembuhkannya dengan segera.
But for some reason,
Tetapi atas sebab tertentu,
ordinary frostbite remedies didn't work.
ubat radang dingin biasa tidak berkesan.
So we asked Sect Master Shi
Jadi kami bertanya kepada Guru Mazhab Shi
for some rare and unusual remedies.
untuk beberapa ubat yang jarang dan luar biasa.
An unusual frostbite?
Radang beku yang luar biasa?
Did Young Madam fight with someone?
Adakah Puan Muda bergaduh dengan seseorang?
Yes.
ya.
That girl is still being held by the Young Madam
Gadis itu masih dipegang oleh Puan Muda
in the side palace.
di istana sebelah.
May I see her?
Boleh saya jumpa dia?
Yes, Madam Ye.
Ya, Puan Ye.
Who is she?
Siapa dia?
She claims to be the young lady of the Night Palace.
Dia mengaku sebagai wanita muda Istana Malam.
Her body carries the spiritual power
Tubuhnya membawa kuasa rohani
of the extreme-cold nature.
sifatnya yang sangat sejuk.
If Sima Jiao could turn Tingyan into an otter,
Jika Sima Jiao boleh mengubah Tingyan menjadi memerang,
then turning her into someone else
kemudian mengubahnya menjadi orang lain
is not impossible.
tidak mustahil.
Was she alone when you captured her?
Adakah dia bersendirian semasa anda menangkapnya?
Yes.
ya.
Only a few
Hanya beberapa sahaja
useless guards and maids at her side,
pengawal dan pembantu rumah yang tidak berguna di sisinya,
no one else.
tiada orang lain.
These are wounds from advanced spells.
Ini adalah luka dari mantra lanjutan.
They can't be healed by common spells.
Mereka tidak boleh disembuhkan dengan mantera biasa.
Besides the external injuries,
Selain kecederaan luaran,
her internal wounds are just as serious.
luka dalamannya sama serius.
This is too cruel.
Ini terlalu kejam.
I need to bring Tingyan back for treatment.
Saya perlu bawa balik Tingyan untuk rawatan.
But with Tingyan here,
Tetapi dengan Tingyan di sini,
it's the best chance to hunt down Sima Jiao.
ia adalah peluang terbaik untuk memburu Sima Jiao.
Let's leave.
Jom pergi.
Are you sure that woman is Liao Tingyan?
Adakah anda pasti wanita itu adalah Liao Tingyan?
Yes.
ya.
If you set an ambush in advance,
Jika anda menetapkan serangan hendap terlebih dahulu,
Sima Jiao is sure to be drawn here.
Sima Jiao pasti akan dilukis di sini.
Send word to all palaces.
Hantar berita kepada semua istana.
We set out at once.
Kami beredar serentak.
We came as soon as we received the news.
Kami datang sebaik sahaja menerima berita itu.
Any news about Sima Jiao?
Sebarang berita tentang Sima Jiao?
Fellow palace heads,
Rakan-rakan ketua istana,
Sima Jiao is injured,
Sima Jiao cedera,
and his strength is greatly reduced.
dan kekuatannya sangat berkurangan.
Today, we must seize him without fail.
Hari ini, kita mesti menangkapnya tanpa gagal.
You're using my daughter as bait.
Anda menggunakan anak perempuan saya sebagai umpan.
How can you guarantee her safety?
Bagaimana anda boleh menjamin keselamatannya?
Madam Yue,
Puan Yue,
given Sima Jiao's current condition,
memandangkan keadaan semasa Sima Jiao,
even if I can't defeat him,
walaupun saya tidak dapat mengalahkannya,
I can at least fight him to a draw.
Saya sekurang-kurangnya boleh lawan dia sehingga seri.
That will be enough for us to complete the sealing
Itu sudah cukup untuk kita melengkapkan pengedap
and save your daughter.
dan selamatkan anak perempuan anda.
Madam Yue, no risk, no glory.
Puan Yue, tiada risiko, tiada kemuliaan.
Once this is done,
Setelah ini selesai,
you'll be the leader of the Eight Palaces.
anda akan menjadi ketua Lapan Istana.
Then what are we waiting for?
Lalu apa yang kita tunggu?
I
saya
I mean, if we delay any longer, my daughter will be in danger.
Maksud saya, jika kita berlengah lagi, anak perempuan saya akan berada dalam bahaya.
Move out!
Bergerak keluar!
[True Virtue Speaks for Itself]
[Kebajikan Sejati Bercakap untuk Sendiri]
Tingyan.
Tingyan.
Liao Tingyan is in danger.
Liao Tingyan dalam bahaya.
The Eight Palaces are heading towards the suburbs of Mount Ziliu.
Lapan Istana sedang menuju ke pinggir Gunung Ziliu.
Grandmaster, let me go with you.
Tuan Besar, izinkan saya pergi bersamamu.
You haven't recovered yet.
Anda masih belum pulih.
I can at least support you.
Saya sekurang-kurangnya boleh menyokong anda.
This is likely a trap by Shi Qianlv.
Ini berkemungkinan perangkap oleh Shi Qianlv.
Think twice.
Fikir dua kali.
Tingyan is my good friend.
Tingyan ialah kawan baik saya.
You are my master.
awak adalah tuan saya.
If you go to save her,
Jika anda pergi untuk menyelamatkannya,
I will follow without hesitation.
Saya akan mengikut tanpa segan silu.
Why are you standing there?
Kenapa awak berdiri di sana?
The clothes are ready, Young Madam.
Pakaian sudah siap, Puan Muda.
Please try them on.
Sila cuba mereka.
What's the point of trying them?
Apa guna mencuba mereka?
But the clothes...
Tapi baju...
Your strength...
kekuatan awak...
My cultivation has slowed down
Penanaman saya telah perlahan
without those disciples.
tanpa murid-murid itu.
Where is the Soulshift girl
Di mana gadis Soulshift
I brought back a few days ago?
Saya bawa balik beberapa hari lepas?
She's still locked up.
Dia masih dikurung.
Have Lord Han bring her to me.
Minta Tuan Han bawa dia kepada saya.
Tingyan.
Tingyan.
Does it hurt, Tingyan?
Adakah ia menyakitkan, Tingyan?
It's fine.
tak mengapa.
You're lying.
awak bohong.
I'm unwell.
saya kurang sihat.
It hurts me terribly.
Ia sangat menyakitkan saya.
You finally came to save me.
Awak akhirnya datang untuk menyelamatkan saya.
♪ In the world of madness, love burdened with greed... ♪
♪ Dalam dunia kegilaan, cinta yang dibebani dengan ketamakan... ♪
If their cultivation were lower than mine,
Jika penanaman mereka lebih rendah daripada penanaman saya,
I would've risked fighting them.
Saya akan mengambil risiko melawan mereka.
But several of them are in Soulshift,
Tetapi beberapa daripada mereka berada dalam Soulshift,
fighting them would be suicide.
melawan mereka akan membunuh diri.
♪ This budding love is then severed ♪
♪ Cinta yang berputik ini kemudiannya terputus ♪
♪ The tale of fate keeps winding on... ♪
♪ Kisah nasib terus bergulung-gulung... ♪
I didn't feel much before.
Saya tidak berasa sangat sebelum ini.
But once I saw you, the pain came.
Tetapi apabila saya melihat anda, kesakitan datang.
Talk to me.
Bercakap dengan saya.
If you talk, I won't feel the pain.
Kalau awak cakap, saya tak akan rasa sakitnya.
♪ Through every trial we've endured ♪
♪ Melalui setiap ujian yang kami lalui ♪
♪ No matter who has sought the cure ♪
♪ Tidak kira siapa yang telah mencari penawarnya ♪
♪ Love is the thread that mends the scar ♪
♪ Cinta adalah benang yang memulihkan parut ♪
♪ For you, my tears still burn like fire... ♪
♪ Untuk awak, air mata saya masih menyala seperti api... ♪
Ouch!
Aduh!
It hurts.
Sakit hati.
♪ Awakened memories will never fade again ♪
♪ Kenangan yang terjaga tidak akan pudar lagi ♪
♪ Guiding the hope of love ♪
♪ Membimbing harapan cinta ♪
♪ Why must we suffer all this? ♪
♪ Mengapa kita mesti menderita semua ini? ♪
♪ Piercing us through every season… ♪
♪ Menusuk kami melalui setiap musim… ♪
All right. I don't hurt anymore.
Baiklah. Saya tidak sakit lagi.
♪ Then wish upon the stars ♪
♪ Kemudian doakan bintang ♪
♪ Reborn beyond souls ♪
♪ Dilahirkan semula di luar jiwa ♪
♪ May this chain of enduring fate... ♪
♪ Semoga rantaian nasib yang berkekalan ini... ♪
Where are we going?
Ke mana kita hendak pergi?
You're not planning to kill someone, are you?
Anda tidak merancang untuk membunuh seseorang, bukan?
Of course I am.
Sudah tentu saya.
Yue Chuhui is the Young Madam of the Moon Palace.
Yue Chuhui ialah Puan Muda Istana Bulan.
You'll expose yourself.
Anda akan mendedahkan diri anda.
Up ahead is Mount Ziliu Manor.
Di hadapan ialah Gunung Ziliu Manor.
My daughter is there.
Anak perempuan saya ada di sana.
What's such a big deal about this Yong Lingchun?
Apa yang menarik tentang Yong Lingchun ini?
Why make such a scene?
Mengapa membuat adegan sedemikian?
How dare you! Who allowed you in?
Beraninya awak! Siapa yang membenarkan awak masuk?
Lord Han, Lord of Wind.
Tuan Han, Tuan Angin.
I don't care who you are,
Saya tidak peduli siapa awak,
my guards will be here soon.
pengawal saya akan berada di sini tidak lama lagi.
When they do,
Apabila mereka melakukannya,
none of you is getting away.
tiada seorang pun daripada kamu yang melarikan diri.
Grand... Grandmaster.
Besar... Guru Besar.
Liao Tingyan?
Liao Tingyan?
Grandmaster.
Guru Besar.
Don't come closer, Grandmaster.
Jangan mendekat, Tuan Besar.
My mother will rescue me soon!
Ibu saya akan menyelamatkan saya tidak lama lagi!
There they are.
Ada mereka.
Chuhui.
Chuhui.
Mother, save me!
Ibu, selamatkan saya!
Release my daughter, Sima Jiao!
Lepaskan anak perempuan saya, Sima Jiao!
Grandmaster, they're setting up the sealing array.
Tuan Besar, mereka sedang menyediakan susunan pengedap.
We're surrounded.
Kami dikelilingi.
I know.
saya tahu.
Be patient, Madam Yue.
Sabar, Puan Yue.
Don't forget
jangan lupa
our priority is sealing Sima Jiao.
keutamaan kami ialah mengelak Sima Jiao.
You do it.
Awak buat.
Strip her face,
Longgarkan mukanya,
and kill her.
dan bunuh dia.
No.
Tidak.
She bullied you
Dia buli awak
and hurt you.
dan menyakiti awak.
You have to avenge yourself.
Awak kena balas dendam sendiri.
She scarred your face,
Dia parut muka awak,
then you strip hers.
kemudian anda menanggalkan dia.
She had others beat you,
Dia menyuruh orang lain mengalahkan kamu,
then you crush every single bone of her.
maka anda menghancurkan setiap tulangnya.
She made you suffer,
Dia membuat anda menderita,
then you make her die in agony.
maka kamu membuatnya mati dalam kesakitan.
I was wrong, Grandmaster.
Saya silap, Tuan Besar.
- Please spare me. - Kill her.
- Tolong selamatkan saya. - Bunuh dia.
Sima Jiao, the Eight Palace Heads are all here.
Sima Jiao, Lapan Ketua Istana semuanya ada di sini.
If you release my daughter,
Jika anda melepaskan anak perempuan saya,
everything can be negotiated.
semua boleh dirunding.
But if anything happens to her,
Tetapi jika apa-apa berlaku kepadanya,
I'll take your life!
Saya akan ambil nyawa awak!
Noisy.
bising.
Uh...
Eh...
Jiao, my stomach hurts.
Jiao, perut saya sakit.
It isn't serious.
Ia tidak serius.
Let's go back first.
Kita balik dulu.
- Yes? - No.
- Ya? - Tidak.
My inner injuries are serious.
Kecederaan dalaman saya serius.
If you don't heal me, I'll die.
Jika anda tidak menyembuhkan saya, saya akan mati.
I'm so afraid of pain.
Saya sangat takut sakit.
Please, Grandmaster.
Tolong, Guru Besar.
Are you sure you don't want to do it?
Adakah anda pasti anda tidak mahu melakukannya?
I'm not pretending.
Saya tidak berpura-pura.
Let's go back first.
Kita balik dulu.
All right?
Baiklah?
Fine.
baiklah.
If you won't kill her,
Jika kamu tidak akan membunuhnya,
I won't force you.
Saya takkan paksa awak.
It looks like the Eight Palaces are hunting us down,
Nampaknya Lapan Istana sedang memburu kita,
and you're still wounded.
dan awak masih terluka.
Let's negotiate with them with Yue Chuhui
Mari berunding dengan mereka dengan Yue Chuhui
and retreat first.
dan berundur dahulu.
I'll do anything you ask.
Saya akan buat apa sahaja yang awak minta.
But this person
Tetapi orang ini
must pay the price.
mesti bayar harganya.
No, Grandmaster.
Tidak, Guru Besar.
Please don't.
Tolong jangan.
No.
Tidak.
Chuhui!
Chuhui!
Hold yourself together, Madam Yue.
Tahan diri anda, Puan Yue.
Didn't you say you could save her,
Bukankah anda berkata anda boleh menyelamatkannya,
did you?
adakah anda
I should've rushed in long ago,
Saya sepatutnya tergesa-gesa lama dahulu,
not wasted time here with you.
tidak membuang masa di sini dengan anda.
What use is it if you rush in alone?
Apa gunanya jika anda tergesa-gesa masuk seorang diri?
Do you stand a chance?
Adakah anda mempunyai peluang?
Your daughter only lost her cultivation.
Anak perempuan anda hanya kehilangan penanamannya.
At least her life is spared.
Sekurang-kurangnya nyawanya terselamat.
Don't lose focus, Madam Yue.
Jangan hilang fokus, Puan Yue.
Hold yourself together.
Tahan diri anda bersama-sama.
I must kill you two
Saya mesti membunuh kamu berdua
to atone for my daughter.
untuk menebus anak perempuan saya.
You think your array can hold me long?
Anda fikir susunan anda boleh menahan saya lama?
Sima Jiao, if you could break it,
Sima Jiao, jika anda boleh memecahkannya,
you'd have done so already.
anda sudah pun melakukannya.
After the battle at Baifeng Mountain,
Selepas pertempuran di Gunung Baifeng,
you were gravely injured and haven't recovered yet.
anda cedera parah dan masih belum pulih.
Am I right?
Adakah saya betul?
Whether or not I have recovered,
Sama ada saya telah pulih atau tidak,
you can come here
anda boleh datang ke sini
and try me.
dan cuba saya.
Stop it, Ruling.
Hentikan, Memerintah.
Ruling, if you persist,
Keputusan, jika anda berterusan,
how can we still be friends?
macam mana kita masih boleh berkawan?
From the moment I swore to kill Sima Jiao,
Dari saat saya bersumpah untuk membunuh Sima Jiao,
I knew this day would come.
Saya tahu hari ini akan tiba.
Are all the days we shared
Adakah semua hari yang kita kongsi
going to end here?
akan berakhir di sini?
Yes.
ya.
Liao Tingyan, Hei Nianjiu,
Liao Tingyan, Hei Nianjiu,
the next time we meet,
lain kali kita berjumpa,
I won't hold back.
Saya tidak akan menahan.
Sima Jiao.
Sima Jiao.
I knew you hadn't healed yet.
Saya tahu awak belum sembuh.
The Spirit Fire is truly robust.
Roh Api benar-benar mantap.
Even gravely injured,
Walaupun cedera parah,
you can still fight me this long.
awak masih boleh lawan saya selama ini.
The array is nearly complete.
Tatasusunan hampir lengkap.
Sima Jiao, your number is up.
Sima Jiao, nombor anda sudah habis.
Sima Jiao.
Sima Jiao.
This is the moment I've been waiting for.
Inilah saat yang saya tunggu-tunggu.
How could this be?
Bagaimana ini boleh berlaku?
Could someone within the Eight Palaces have helped him?
Bolehkah seseorang dalam Lapan Istana telah membantunya?
Chuhui.
Chuhui.
Chuhui!
Chuhui!
Madam Ye.
Puan Ye.
I saw you speaking
Saya nampak awak bercakap
with those flying kites just now.
dengan layang-layang yang berterbangan tadi.
What were you talking about?
Apa yang awak cakapkan?
They tried to convince me to go easy on Sima Jiao,
Mereka cuba memujuk saya supaya tidak melayan Sima Jiao,
but I refused.
tetapi saya menolak.
Are you suspecting me, Sect Master Shi?
Adakah anda mengesyaki saya, Guru Sekte Shi?
You and Liao Tingyan
Anda dan Liao Tingyan
are close friends.
adalah kawan rapat.
And you're also tight with that black serpent.
Dan anda juga ketat dengan ular hitam itu.
You can't blame me for being suspicious, Madam Ye.
Anda tidak boleh salahkan saya kerana curiga, Puan Ye.
You're overthinking it, Sect Master Shi.
Anda terlalu memikirkannya, Guru Sekte Shi.
Come, sit down.
Mari, duduk.
How do you feel now?
Apa perasaan anda sekarang?
I'm fine. It's just a small wound.
saya sihat. Ia hanya luka kecil.
Your injuries haven't healed yet.
Kecederaan awak masih belum sembuh.
How did you break the seal?
Bagaimana anda memecahkan meterai?
Back in the array,
Kembali dalam susunan,
you told me
awak beritahu saya
you needed help from one of the Eight Palaces,
anda memerlukan bantuan daripada salah satu daripada Lapan Istana,
so you sent me to persuade Ruling,
jadi anda menghantar saya untuk memujuk Pemerintah,
right?
betul tak?
Ye Ruling was just a pretense.
Ye Ruling hanyalah pura-pura.
The one who helped was Yuan Che.
Yang membantu ialah Yuan Che.
What if he betrayed you,
Bagaimana jika dia mengkhianati anda,
or couldn't help at all?
atau langsung tidak dapat membantu?
Wouldn't that even have been more dangerous?
Bukankah itu lebih berbahaya?
When it comes to saving you, there's no such thing as "what if".
Apabila ia datang untuk menyelamatkan anda, tidak ada perkara seperti "bagaimana jika".
You knew it was a deadly trap,
Anda tahu ia adalah perangkap maut,
and you couldn't defeat them,
dan anda tidak dapat mengalahkan mereka,
but you still risked it for me.
tetapi anda masih mempertaruhkannya untuk saya.
Who says I couldn't defeat them?
Siapa kata saya tidak boleh mengalahkan mereka?
Yes, you could.
Ya, anda boleh.
I didn't expect you'd learn how to work with others.
Saya tidak sangka anda akan belajar cara bekerja dengan orang lain.
It's his honor across three lifetimes to aid me.
Ia adalah penghormatan beliau sepanjang tiga hayat untuk membantu saya.
There's no such thing as collaboration.
Tidak ada yang namanya kerjasama.
You should learn to ask others for help more often.
Anda harus belajar untuk meminta bantuan orang lain dengan lebih kerap.
Since you already had Yuan Che
Memandangkan awak sudah mempunyai Yuan Che
as your backup,
sebagai sandaran anda,
why send me to persuade Ruling
kenapa hantar saya pujuk Ruling
and release those flying kites for all to see?
dan lepaskan layang-layang itu untuk tatapan semua?
To not arouse Shi Qianlv's suspicion,
Untuk tidak menimbulkan syak wasangka Shi Qianlv,
I needed someone convincing
Saya perlukan seseorang yang meyakinkan
to mislead him.
untuk menyesatkan dia.
So Ruling was just Yuan Che's decoy?
Jadi Ruling hanyalah tipu daya Yuan Che?
But she's my friend.
Tapi dia kawan saya.
I forgot.
saya terlupa.
She and I aren't friends anymore.
Aku dan dia bukan kawan lagi.
Losing a false friend
Kehilangan kawan palsu
is nothing worth brooding over.
tiada apa yang patut direnungi.
You don't make friends,
Anda tidak berkawan,
so you wouldn't understand.
jadi anda tidak akan faham.
You're taking it out on me.
Anda mengambilnya pada saya.
I'm sorry. I've just been so irritable lately
saya minta maaf. Saya sangat meragam sejak kebelakangan ini
for no reason.
tanpa sebab.
It gets worse when I think of Ruling.
Ia menjadi lebih teruk apabila saya memikirkan Ruling.
I feel so stifled,
Saya berasa sangat terbantut,
as if something's pressing on my chest.
seolah-olah ada sesuatu yang menekan dadaku.
You've been feeling like this lately?
Anda pernah merasa seperti ini kebelakangan ini?
I don't know why.
Saya tidak tahu mengapa.
This frustration just came out of nowhere.
Kekecewaan ini datang entah dari mana.
Let's heal your wounds first
Jom sembuhkan luka awak dulu
before dealing with your troubles.
sebelum menangani masalah anda.
Stop it, Ruling.
Hentikan, Memerintah.
Ruling, if you persist,
Keputusan, jika anda berterusan,
how can we still be friends?
macam mana kita masih boleh berkawan?
Are you alone too?
Adakah anda sendiri juga?
Are you also a slacker,
Adakah anda juga seorang pemalas,
just like me?
sama seperti saya?
You never looked down on me?
Awak tak pernah pandang rendah pada saya?
I admire you so much.
Saya sangat mengagumi awak.
We're good friends from now on.
Kami berkawan baik mulai sekarang.
Yes.
ya.
Are all the days we shared
Adakah semua hari yang kita kongsi
going to end here?
akan berakhir di sini?
Yes.
ya.
Your eyes are sparkling.
Mata awak berkilauan.
So beautiful.
sangat cantik.
I was a serpent before.
Saya adalah seekor ular sebelum ini.
You gave me the chance to become human.
Anda memberi saya peluang untuk menjadi manusia.
You gave me life.
Anda memberi saya kehidupan.
If you want to take it back,
Jika anda mahu mengambilnya kembali,
go ahead.
teruskan.
Master,
Cikgu,
this is my gift as your disciple.
inilah hadiahku sebagai muridmu.
If I call for you with this...
Jika saya memanggil anda dengan ini...
If you need me,
Jika awak perlukan saya,
I'll appear by your side anytime.
Saya akan muncul di sisi awak bila-bila masa.
Hurry.
Cepat.
Get moving.
Bergeraklah.
Why are you lying down? Get up.
Kenapa awak baring? bangun.
Hey, move faster.
Hei, bergerak lebih cepat.
Now, the Sima Clan has only Sima Jiao left.
Kini, Puak Sima hanya tinggal Sima Jiao.
Once he's dead,
Setelah dia mati,
we can return to our homeland.
kita boleh pulang ke tanah air.
Tingyan, Nanjiu, forgive me.
Tingyan, Nanjiu, maafkan saya.
I've failed you.
Saya telah gagalkan awak.
I don't live for myself alone.
Saya tidak hidup untuk diri saya sendiri.
I must bring my people home.
Saya mesti membawa orang saya pulang.
I'm sorry for letting you down.
Saya minta maaf kerana mengecewakan awak.
♪ Autumn winds sigh ♪
♪ Angin musim luruh mengeluh ♪
♪ Moon and stars dapple the sky ♪
♪ Bulan dan bintang menghiasi langit ♪
♪ Brushing the loneliness of bygone days ♪
♪ Menghapuskan kesunyian hari-hari yang lalu ♪
♪ Candlelight flickers low ♪
♪ Cahaya lilin berkelip rendah ♪
♪ Shadows sway ♪
♪ Bayang-bayang bergoyang ♪
♪ Shimmering in the night ♪
♪ Berkilauan di waktu malam ♪
♪ With a brush I draw ♪
♪ Dengan berus saya lukis ♪
♪ The color of light ♪
♪ Warna cahaya ♪
♪ To warm your frozen soul ♪
♪ Untuk menghangatkan jiwa bekumu ♪
♪ Memories anchor here ♪
♪ Kenangan berlabuh di sini ♪
♪ Longing is engraved ♪
♪ Rindu terukir ♪
♪ Yet cannot be touched ♪
♪ Namun tidak boleh disentuh ♪
♪ Following ♪
♪ Mengikuti ♪
♪ The veins of gravel ♪
♪ Urat kerikil ♪
♪ I turn into spirit fire ♪
♪ Saya bertukar menjadi api semangat ♪
♪ Burning away ♪
♪ Terbakar ♪
♪ All these karmic ties ♪
♪ Semua ikatan karma ini ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To cross over all suffering, I'll break through ♪
♪ Untuk mengatasi semua penderitaan, saya akan menerobos ♪
♪ The laws of heaven ♪
♪ Undang-undang syurga ♪
♪ The vortex of reincarnation ♪
♪ Pusaran penjelmaan semula ♪
♪ What of life and death? ♪
♪ Bagaimana dengan hidup dan mati? ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To redeem all beings, I'll let pass ♪
♪ Untuk menebus semua makhluk, saya akan lepaskan ♪
♪ Right and wrong ♪
♪ Betul dan salah ♪
♪ Rumors and tales ♪
♪ Khabar angin dan cerita ♪
♪ To seize fate ♪
♪ Untuk merebut nasib ♪
♪ With my own hands ♪
♪ Dengan tangan saya sendiri ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the healing of wounds ♪
♪ Untuk penyembuhan luka ♪
♪ I'll stir the murky seas ♪
♪ Saya akan kacau laut yang keruh ♪
♪ And strive against the heavens ♪
♪ Dan berjihadlah menentang syurga ♪
♪ To protect the vastness ♪
♪ Untuk melindungi keluasan ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the light of dawn ♪
♪ Untuk cahaya fajar ♪
♪ I'll face promises ♪
♪ Saya akan berdepan dengan janji ♪
♪ Like a moth to a flame ♪
♪ Seperti pelanduk kepada api ♪
♪ And use my body to shine ♪
♪ Dan gunakan badan saya untuk bersinar ♪
♪ On even more ♪
♪ Lebih banyak lagi ♪